# ITMO_ASR_labs_2025
# Practices for ITMO Automatic Speech Recognition course

Лабораторные работы для курса по автоматическому распознаванию речи ИТМО 2025

# Описание
Всего 4 лабораторных работ + одна дополнительная. 


Работа считается выполненой в срок, если работающее решение прислано до назначеной даты дедлайна (включая саму дату дедлайна). Главное прислать решение, защитить лабораторную работу можно и после. 

Для допуска к экзамену надо прислать лабораторные с пройденными юнит тестами (обязательной части) в срок. Для автомата надо дополнительно выполнить пятую лабораторную - мини-проект по современным ASR системам на Ваш выбор.
* Лабораторная работа №1: Подсчет ошибки распознавания. мягкий дедлайн до 06.10.2025 жесткий дедлайн  01.11.2025
* Лабораторная работа №2: Языковые модели. мягкий дедлайн до 20.10.2025 жесткий дедлайн  01.11.2025
* Лабораторная работа №3: Акустические модели. мягкий дедлайн до 01.11.2025. жесткий дедлайн  15.11.2025
* Лабораторная работа №4: Поиск наилучшей гипотезы распознавания.  мягкий дедлайн  до 15.11.2025 жесткий дедлайн  18.11.2025.
* Лабораторная работа №5: индивидуальный проект 

## Как сдавать: 

* Отправить решение на почту Tinytanya16@yandex.ru
* Преподаватель проверяет решение. <---  с работающей обязательной частью определяет сдана ли работа в срок
* Выдается 1 теоретический вопрос по работе и назначается время защиты работы (по необходимости). 
* После успешной защиты, преподаватель выставляет баллы в журнал.

## Если есть вопросы по лабораторной работе:
Вопросы по лабораторной работе можно задать в телеграмм группе. 

## Если просрочили жесткий дедлайн:
выдается дополнительная лаботаторная  - индивидуальный проект

1-3 лабы не очень сложные, 4ая требует больше времени и усилий , поэтому не рекомендуется оставлять ее на последний момент

## Если нашли ошибку:
Если в вы нашли ошибку в коде работ, то баг репорты, оформленные в issue, поощаряются от 1 до 5 баллами (в зависимости от сложности ошибки) 
